одна из вещей , которые я много говорить о по
наш patreon vlog и конечно же с NEMS
Linux это одноплатные компьютеры я так
возбужден о том , как компьютеры имеют
ушел
мы начали с больших компьютеров XT
что вы знаете, что вы должны были вытащить и
и они были массивными, они были тяжелыми
у них были большие мониторы ЭЛТ на них и
Теперь мы в ноутбуках и планшетах и
очень маленькие компьютеры форм-фактора и
они довольно мощные наши телефоны
немного более мощный, чем
компьютеры, которые у нас были 10-15 лет назад
прямо да, так что теперь, принимая эту технологию
так что подумай о телефоне и как он маленький
в священной корове, как он может делать 3D-игры
как это может сделать такой сложный
графика и и действительно отзывчиво и
затем взять эту технологию и попытаться
перенести его на то, что называется одним
бортовой компьютер и сегодня я смотрю
на камне 64 , который я установил
операционная система на я собираюсь показать
Вы, как это выглядит, давайте посмотрим, если я
может там мы идем так рок 64 вы видели
это распаковано здесь на телевидении категории пять это
супер крошечный теперь я хочу дать вам
впечатление о том, как маленький я
просто протянуть руку и коснуться этого просто
как это там люди, я имею в виду это
помогает вот сотовый телефон вот ваш
смартфон да спасибо Джеффу, так что это
какой тип телефона это A8 хорошо так
там вы идете, так что это супер супер крошечный
Вы видите здесь плату и что
Я подключился к нему в натуральную величину
HDMI теперь Rock 64 поддерживает 4K при
до 60 кадров в секунду, как красиво
что посмотреть на форм-фактор, поэтому мы
также получил гигабитный Ethernet
у нас есть USB 3, и я на самом деле получил
выделенная шина USB 3 здесь, и у меня есть
два выделенных порта USB 2, поэтому, когда я говорю
что он посвящен, это означает, что это
не разделяет автобус с
скажем Ethernet хорошо один из недостатков
микрокомпьютера Raspberry Pi
одноплатный компьютер в том что он разделяет
с USB на Ethernet, так что даже
гигабитная модель малина пи 3
даже если это технически гигабит
они маркированы как Gigabit Ethernet
он получает только 300 мегабит в секунду
потому что это общий с USB 2
пишет это полностью посвятил
дорожки и гигабит это правда гигабит
Ethernet, то у нас есть бочка
разъем для питания 5 вольт и что
Я бегу сегодня вечером, есть два
опции жесткого диска из коробки
есть Emmc, это то, что я бегу
на меня есть 16-гигабайтная карта Emmc и
при этом вы можете установить вместо
микро SD карта микро SD немного
медленнее точно и конечно меньше
надежный emmc больше похож на SSD для
одноплатные компьютеры пара ключей
очки для тех из вас, кто делает
или хотите быть создателями это малина
пи 2 GPIO с на самом деле, поэтому мы
получил Raspberry Pi Phi P5 плюс и
у нас есть 2 GPIO, встроенный в
рок 64 пара других спецификаций для тебя
64-разрядный четырехъядерный процессор это 53, так
это Адам
он поставляется в трех разных моделях
поэтому Raspberry Pi как бы ограничен
к и если вы поклонник Raspberry Pi
как я, не поймите меня неправильно
говоря, что я не говорю, что Raspberry Pi
не хорошо, я просто говорю, давайте использовать
то, что нам очень знакомо
и сравнить, так что разрыв применяется лучше
нет шансов
извини Raspberry Pi приходит и как один
гигабайт памяти теперь рок 64 имеет
один гигабайт два гигабайта или четыре
гигабайт, так что есть три разных
модели, которые вы можете купить хорошо, так что 4
модель гигабайта, что я
используя сегодня в четыре раза больше оперативной памяти
Raspberry Pi 3 B плюс это правда
Гигабитный Ethernet и в четыре раза больше оперативной памяти
плюс он имеет Emmc, который быстрее и
более надежным, чем microSD и
Raspberry Pi имеет только microSD, так что
большое сравнение здесь большой контраст
в том, что вы получаете право так, когда ты
посмотрите на нижний доллар, и вы говорите, хорошо
ну рок 64 немного больше
денег, чем Raspberry Pi 3 B +
это немного яблок в апельсины или
пирожки качать 64, потому что малина до 2
скалы да потому что ты получаешь
что-то более мощное с
с рок 64 сейчас для кого-то
кто привык только Raspberry Pi или
Одроид может этой осенью посередине
потому что это 4 гига ну это 4 гигабайта
баран, так что у него есть два концерта больше, чем
Одроид ху4 правый одроид ху4 имеет 58
Конечно, что он имеет 8 конечно, да, точно
так как бы это сравнить с Odroid
если кто-то думает, что мы будем
должны сравнить их бок о бок и
может быть, это некоторые законы, и мы подключим
все , нет, я хотел бы сделать это
абсолютно не совсем природа того, что
мы делаем сегодня вечером, потому что сегодня вечером я
хотел бы принять другое вращение
потому что ориентиры там и
Вы можете увидеть, как четыре шеи, например,
дать некоторые фантастические ориентиры, которые
пользователи оценили эти доски
друг против друга хорошо, и вы можете увидеть
те, XU4 пылает быстро, да
рок 64 чертовски хорош, угу и
потрясающе за деньги сейчас рок-профессионал
64, которая доступна сейчас у меня нет
получил мой еще, но я буду показывать это на
шоу здесь невероятно
Вы готовы, я могу просто сказать, что это
10 ядер, что да, я знаю прямо на
одноплатный компьютер теперь это не
этот мы смотрим на рок 64 так
это это шаг вниз от этого, но
это фантастическая доска, но что мы
глядя на я хочу принять подход
из этого можно использовать как компьютер, конечно
Меня не волнуют цифры, я просто
хочу знать , как я могу стрелять это вверх
это действительно очень дешевый компьютер
право жестоко дешево перейти в довершение пять
точечный телевизор слеш сосна 64, чтобы проверить
ценообразование в вашем регионе и причина
что я не говорю цена , потому что мы
у зрителей во всем мире , и если
вы смотрите в Калифорнии хорошо
цена полностью отличается от того, что
это здесь, в Канаде
к сожалению мы платим сквозь зубы
да так давайте посмотрим на это от пользователя
точка зрения хорошо, я думаю, вы знаете,
это действительно то, что я хотел
рассказать вам о периферии в
и что это единственное, что я еще
хочу упомянуть это в первую очередь это есть
инфракрасный порт здесь, так что если вы
хотите использовать программное обеспечение , которое позволяет вам
использовать пульт дистанционного управления, вы также можете иметь
кнопка питания кнопка сброса и
кнопка восстановления кнопка восстановления
позволяет восстановить с карты emmc
Кнопка питания , конечно, вы знаете, что они
просто маленькие детали, как это просто
мгновенный переключатель, но он позволяет
выключить безопасно, он будет делать ACP я закрыл
вниз на этой доске Raspberry Pi не
есть, что это правда, так что это
что-то рассмотреть
Теперь Олдройд XU4 делает это правильно
Угу хорошо, так что давайте в
программное обеспечение и вещи, которые я хочу
на самом деле поднять это на моем экране так
то, что я установил, является сборкой вентилятора IU
Ubuntu 18 точки o4 с LXDE и
прямо из коробки это вроде того, что
похоже, теперь я просто добавил
обои для рабочего стола, которые я получил от пикселей
спокойный
это идет с Firefox, почему спасибо, почему
спасибо и давайте просто воспитывать
Firefox и посмотреть, как все выглядит, и я
осознать, что вещи очень, очень крошечные
Я собираюсь сделать вещи немного
больше для вас, как я могу так пару
вещи, которые я испытал прямо из
коробка просто чтобы быть прямым с
вы сертификаты прав , и я думаю ,
что вы можете столкнуться с этим я принес
до Firefox и Google не появится
или не придет, ничего не придет
и было бы сказать , что
сертификаты были недействительными хорошо, я думал
что на земле , так что я думал , что хорошо хорошо
Я буду генерировать сертификаты змеиного масла так
Я корея
сделал змеиные сертификаты еще
та же проблема, да
да, ты, как мы показываем, у нас нет этого
это все совершенно разные , это дежавю
ладно, держись ближе, очевидно, это
притворился номер сертификата право на то ,
не исправить это не странно, да, я знаю прямо
так что я получил , глядя на него , я был , как хорошо
что бы это могло быть и тогда я понял
Я даже не уверен, что рок 64
есть часы реального времени RTC хмм я думаю
но у меня нет батареи
подключен к нему прямо
так что независимо от того, я попал в терминал
и я решил проверить, так что теперь вы видите
это исправлено так очевидно, что я нашел
проблема давайте поднимем системные инструменты LX
терминал и спасибо нашим зрителям за
делиться со мной, и я собираюсь абсолютно
запомнить этот Ctrl + плюс плюс
позволяет мне увеличить спасибо мой
сообщество, и я должен пойти sudo su и мой
пароль просто рок 64 на этой доске
и давайте посмотрим, так что я собираюсь напечатать дату и
Теперь я вижу, что дата верна, но
то, что я увидел , было в июле
3-й 1979 или что-то, чего я не знаю
что-то сумасшедшее так на моем компьютере мой
ноутбук я поднял свой блог, потому что мой
В блоге есть довольно интересные вещи
и я должен сказать, что теперь у меня есть, у меня есть
браузер работает здесь и сейчас, так что я могу сделать
этот
но давайте идти к лысому ботанику
это я много бесстыдных вилок
сегодня хорошо хорошо так на моем сайте
есть поиск в правом верхнем углу и
то, что я хочу, чтобы вы сделали, это введите дату Linux
давайте посмотрим, если это подходит для меня, и я
сделал это на моем ноутбуке это не так, я буду
просто дать вам URL давайте посмотрим здесь
у нас есть NEMS
кто лысый ботаник вне зависимости от его лысого
ботаник спокойный слэш ботаник 'Z хорошо, так что на моем
блог, и я буду делать то, что я сделаю, я
собираюсь опубликовать ссылку ниже, потому что это
собираюсь сделать вещи немного легче для
вам найти в порядке, так что здесь у меня есть набор
ваша дата и время Linux и причина
что я хочу показать вам это потому, что
что этот скрипт делает, что я написал это
автоматически дает вам команду, которая
вам нужно бежать, чтобы установить свой
дата и время на основе текущей даты
и время в вашем регионе, так что на самом деле
поддерживает несколько разных часовых поясов
так Саша будет в восторге от этого так
все, что я сделал, я выполнил эту команду, потому что
что там происходило саша мой
Сертификат право было выдано это даже
хотя это самозаверяющий сертификат это
был выдан на будущее право даты
потому что дата на моем SBC была в
прошлое, так что если вы столкнулись с тем, что это
немного своеобразного это как
ты можешь рвать на себе волосы, если у меня есть
любой и и и это все, что было
дата была неправильной на доске коробки
да и поэтому я мог бы заглушить версию
y2k только одна из тех вещей , прямо
поэтому, установив дату внезапно
все начало работать, поэтому я смог
просматривать веб- страницы, и я могу получить
онлайн и так далее, и так далее, источник
так что все, кажется, работает довольно хорошо
теперь прямо вперед и просто так вы
понять немного о том, как рок
64 и они, и весь этот вид, и я
начал играть с я хотел проверить
если бы я мог сделать майнинг, например
хорошо, и я не смог получить это
скомпилировать и у меня возникнут некоторые проблемы
увидеть в моей истории здесь я пытался приложение
чтобы установить гам, то я использовал квартиру
пакет для установки GIMP, и я на самом деле
использовать плоский пакет , чтобы получить его
установлен хорошо, почему это хороший вопрос
и это то, что я хочу
дифференцироваться, и я хочу, чтобы люди
Понимаю
много раз мы можем попасть в эти
передовые виды аппаратных средств
мы получаем Rock 64 или Rock Pro 64 один из
эти новые одноплатные компьютеры и
то же самое случилось с
Асо вонючая доска это очень плохо
респ, потому что программное обеспечение просто не было
там хорошо хорошо
так понимаю , там есть немного
Процесс с этим типом вещи это
очень открытая платформа, так что происходит,
производитель в этом случае сосна 64
развивает невероятную доску Угу
освободить его , а затем это вплоть до
сообщество разработчиков для создания программного обеспечения
для этого хорошо, так что требуется время прямо так
прямо сейчас фанат работает над
это также работает на Rock Pro 64
и вот этот вид упал
на обочине и некоторые вещи падают
через трещину и когда вы делаете
Обновление необходимо подтвердить
Дело в том , что я тебя вентилятор переехал
хранилище с да, так что есть некоторые
вещи есть некоторые вещи в
программное обеспечение, поэтому не судите аппаратное обеспечение
на основе программного обеспечения вместо того, чтобы учиться
наряду с этим выглядит немного процесса
и это действительно интересно быть здесь
такого рода начального уровня и как то время
это кровоточит, пока еще
разрабатывается правильно и так с GIMP
например , я не мог использовать склонен
установить его, но я смог использовать квартиру
пакет и инструкции прямо
на gimp.org, когда вы идете, чтобы загрузить его
говорит вот как вы устанавливаете его с плоским
пакет, и это на самом деле взял меня через
сначала установил плоский пакет, что я и сделал
через apt, а затем установить GNU
программа манипулирования изображением, когда я говорю
GIMP вот о чем я говорю
как в основном как фотошоп, но это
бесплатно и доступно в Linux
[Музыка]
[Аплодисменты]
ходите ли вы по магазинам на ThinkGeek gearbest
B & H фото видео eBay или Amazon или даже
если вы хотите бесплатную пробную версию звукового
вы найдете лучшие предложения и поддержку
шоу, которые мы производим, просто посещая
торговые сайты, которые вы уже часто посещаете
с помощью ссылок на нашем сайте визита
5-я категория - телевизионные партнеры для
полный и постоянно растущий список и помогите нам
создать больше бесплатного контента, как это шоу
спасибо за покупки с нашими партнерами
и спасибо за просмотр, так что давайте дадим
это я даже не имел даже
запустил это еще
но давайте посмотрим, хорошо, так что я собираюсь открыть и
У меня есть только одна фотография здесь, Джефф
Я собираюсь перейти на рок-картины 64
там мы горы, которые я, что я
получил из Техаса спокойствие, и я должен
скажи хорошо, так что это изображение как 30, как
3000 на 16 это действительно трудно, как это
действительно быстро
да, это отзывчиво, похоже
чувствую себя немного как рабочий стол
компьютер и я, и я стесняюсь сказать
потому что вы знаете, что вы можете
пробег может меняться прямо в зависимости от
что ты делаешь, пока у меня есть это
GIMP изображение, давайте попробуем пару
из других вещей, давайте вернемся к
Firefox и давайте сделаем то, чего у меня нет
сделано здесь еще и давайте воспитывать
Ютуб и посмотрим что получится и так
Я подключен через Ethernet на моем
сеть здесь, так что скорость может быть, потому что
мы транслируем давайте попробуем категорию 5
ТВ
и он чувствует себя немного вялым, поэтому я
могу чувствовать, что хорошо, я чувствую, что да
так мало яйцо , да так что я чувствую
вид колебаний, когда я набираю что-то
но это нормально
потому что я знаю, чего я ожидаю от
одноплатный компьютер по этой цене
ну точно да и где это
такие вещи падают, я имею в виду за вашим
Телевизор, если он воспроизводит видео хорошо, если это на самом деле
работает, то эй, мы золотые это делает
есть тот гигабитный Ethernet, который я думаю
это огромное преимущество, когда дело доходит до
телевизионная приставка, например, но как
программное обеспечение развивается и, как вещи растут с
рок-сообщество 64 развитие
сообщество мы начнем видеть
вещи действительно работают еще лучше и и
все работает очень хорошо
О Саша выглядеть ой , это я его использование , что
попробуй купи это
это было отличное шоу, которое один
пилотный эпизод
Угу я понял, что это действительно
просто будет дорого, я собирался попробовать
все и купить все, что я знаю, это
проблема это именно то, как это будет
понизили то, что я хочу знать
как только мы пройдем надстройку на
YouTube хорошо , это позволит мне пропустить это
ах спасибо YouTube так что я хочу
знаю, вы знаете, что такое производительность
так что видео выглядит так, как будто оно работает очень
ну да , я просто отключу звук
что на всякий случай я не уверен, если ты
парни могут слышать это или не очень производительность
выглядит великолепно - я собираюсь сделать
полноэкранный
частота кадров все еще выглядит довольно неплохо
Угу, это немного отстает, да, но это
абсолютно абсолютно годный к употреблению, это круто
эй, что возвращает тебя, что да
так что я имею в виду вещи теперь помню, я также
получил это массивное изображение на заднем плане
вот да это точно и посмотрим что
происходит, если я запускаю быстрый эффект вот так
давайте просто сделаем вращение
поэтому мы повернем на 90 градусов, то есть
Невероятно, я имею в виду, что это действительно очень
хорошо угу
довольно простые тесты здесь , но это
на самом деле вы знаете, я хочу пользователя
опыт, который я хочу знать, как вид
это работает
как насчет того, если вы отрегулируете цвета
нравится насыщенность или что-то, что вы
хочу попробовать, да только потому, что
это похоже на корректировку в режиме реального времени уверен
и просто посмотрим, как это влияет, так скажем,
Вы хотите знать о насыщенности, так и
опять же это выглядит действительно очень крошечным на
мой экран, потому что у него есть то скольжение
масштабировать вправо, да так как быстро это
Therese
да , это довольно хорошо
давайте попробуем что-то вроде кривых или
уровни даже уровни будут хорошим тестом
в режиме реального времени, о , это правда, да, давайте
затемнить фотографию, я могу взять это немного
о хорошо, так что ты вау, так это не это не
ужасно это не похоже на мой 24-ядерный двойной
Процессор системы нет, но если вы делаете некоторые
незначительное графическое редактирование это совершенно нормально
и если вы делаете что-то вроде
доступ в интернет, и вы просто хотите
действительно дешевый вид системы, связанной
но что еще это хорошо для меня
упомянул да GPIO, так что у него есть два
из них, если вы хотите повозиться, если вы
хочу немного больше энергии, чем что
вы привыкли с одной доской
компьютер, если вы хотите создать
вещи, если вы даже хотите установить имена
на нем я имею в виду поддержку Немезиды, если вы
Интересно, было ли это как сервер прямо право
Вы можете сделать это, и это более мощный
чем чем Raspberry Pi 3 так
определенно проверьте это кепка 5 точек ТВ
Слэш сосна 64 является ссылкой, которая будет принимать
Вы, чтобы все различные сосны 64
продукты, которые мы рассмотрели здесь
шоу и Антония, а также мы
получил видео распаковки и так далее, и я
на самом деле я должен признать, что я впечатлен
с качеством сборки и и
общее качество сосны 64 доски
и софт опять не совсем
там еще правильно, я знаю, что это идет и
Я взволнован этим немного хедз-ап
Вы можете установить Android на него, чтобы вы
не могу сделать это с некоторыми другими шт, но
с этим можно и так и так
в целом много других программ,
установить это бум до 18 точки о4
Вы можете установить другие приложения голову
на их сайте, чтобы узнать
больше о том, что доступно проверить
рок 64 можно достать в кепке 5 тв
косая сосна 64
[Музыка]